Отправитель: Джульетта (Juliet_13@gmail.com)
Получатель: Ромео (Romeo_forever@gmail.com) 
Текст письма: 
===
Когда тебя не вижу две минуты,
То вечностью мне будет каждый миг…
Ромео в мысли и мечты мои проник,
И мне любви не пересилить путы.
===
Дата отправления: 15 апреля 1594 г.

Отправитель: Татьяна Ларина (Larina_t@mail.ru)
Получатель: Евгений Онегин (lonelyEugene@yandex.ru) 
Текст письма: 
===
Я к вам пишу – чего же боле?
Что я могу еще сказать?
Теперь, я знаю, в вашей воле
Меня презреньем наказать.
===
Дата отправления: 20 января 1827 г.

Отправитель: Евгений Онегин (lonelyEugene@yandex.ru) 
Получатель: Татьяна Ларина (Larina_t@mail.ru)
Текст письма: 
===
Случайно вас когда-то встретя,
В вас искру нежности заметя,
Я ей поверить не посмел:
Привычке милой не дал ходу;
Свою постылую свободу
Я потерять не захотел.
===
Дата отправления: 2 октября 1830 г.

Отправитель: Фицуильям Дарси (Fitzwilliam_Dar@gmail.ru) 
Получатель: Элизабет Беннет (Bennet_el@gmail.ru)
Текст письма: 
===
Сударыня, получив это письмо, не тревожьтесь, - оно не содержит ни повторного выражения тех чувств, ни возобновления тех предложений, которые вызвали у Вас вчера столь сильное неудовольствие. 
===
Дата отправления: 28 января 1797 г.

Отправитель: Хюррем (Roxolana@osm.tu) 
Получатель: Сулейман (the_Great@osm.tu)
Текст письма: 
===
Если ты будешь улыбаться, буду улыбаться и я. И совсем не важно, увидишь ли ты мою улыбку или увижу я твою. Ведь важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем 
===
Дата отправления: 12 июня 1535 г.