Пётр I Алексеевич (Великий), (1672 - 1725). Последний царь всея Руси (с 1682 года) и первый Император Всероссийский (с 1721 года). Представитель династии Романовых. Был провозглашён царём в 10-летнем возрасте, стал править самостоятельно с 1689 года. С юных лет проявляя интерес к наукам и заграничному образу жизни, Пётр первым из русских царей совершил длительное путешествие в страны Западной Европы.  Начало правления - 22 октября 1721 (2 ноября 1721), конец - 28 января 1725 (8 февраля 1725). В официальной российской историографии Петра было принято считать одним из наиболее выдающихся государственных деятелей, определившим направление развития России в XVIII веке.

Екатерина I Алексеевна (1684 - 1727). Императрица всероссийская с 1721 года (как супруга царствующего императора), с 1725 года как правящая государыня; вторая жена Петра I, мать императрицы Елизаветы Петровны. В её честь Петром I учреждён орден Святой Екатерины (1713) и назван город Екатеринбург на Урале (1723). Имя Екатерины I носит также Екатерининский дворец в Царском Селе (построенный при её дочери Елизавете Петровне). Начало правления - 28 января 1725 (8 февраля 1725), конец - 6 мая 1727 (17 мая 1727). За 2 года правления Екатерины I Россия не вела больших войн.

Пётр II Алексеевич (1715 - 1730). Император всероссийский, сменивший на престоле Екатерину I. Внук Петра I, сын царевича Алексея Петровича и немецкой принцессы Софии-Шарлотты Брауншвейг-Вольфенбюттельской, последний представитель рода Романовых по прямой мужской линии. Начало правления - 6 мая 1727 (17 мая 1727), конец - 19 января 1730 (30 января 1730). Вступил на престол, когда ему было всего 11 лет, и умер в 14 лет от оспы.  

Анна I Иоанновна (Кровавая), (1693 - 1740). После смерти Петра II была приглашена в 1730 году на российский престол Верховным тайным советом как монарх с полномочиями, ограниченными в пользу аристократов — «верховников», но при поддержке дворян восстановила абсолютизм, распустив Верховный тайный совет. Начало правления - 15 февраля 1730 (26 февраля 1730), конец - 17 октября 1740 (28 октября 1740). Время её правления позднее получило название «бироновщина» по имени её фаворита Эрнста Бирона. 

Иван VI Антонович (1740 - 1764). Правнук Ивана V. Формально царствовал первый год своей жизни при регентстве сперва Бирона, а затем собственной матери Анны Леопольдовны. Начало правления - 17 октября 1740 (28 октября 1740), конец - 25 ноября 1741 (6 декабря 1741). Император-младенец был свергнут Елизаветой Петровной, провёл почти всю жизнь в одиночном заключении и уже в царствование Екатерины II был убит охраной в 23-летнем возрасте при попытке его освободить. 

Елизавета Петровна (Веселая царица), (1709 - 1761). Младшая дочь Петра I и Екатерины I, рождённая за два года до их вступления в брак. Начало правления - 25 ноября 1741 (6 декабря 1741), конец - 25 декабря 1761 (5 января 1762).  Она руководила страной во время двух главных европейских конфликтов своего времени: Войны за австрийское наследство и Семилетней войны. За время её правления обследованы и заселены земли Сибири.

Пётр III Фёдорович (1728 - 1762). Первый представитель Гольштейн-Готторп-Романовской династии на российском престоле.  Начало правления - 25 декабря 1761 (5 января 1762), конец - 28 июня 1762 (9 июля 1762). C 1745 года — владетельный герцог Гольштейн-Готторпский. Внук Петра I — сын его дочери Анны и Карла Фридриха Гольштейн-Готторпского. Во времена правления Екатерины за Петра Фёдоровича выдавали себя многие самозванцы (зафиксировано около сорока случаев), самыми известными из которых были Емельян Пугачёв и Степан Малый в Черногории.

Екатерина II Алексеевна (Великая), (1729 - 1796). Дочь князя Ангальт-Цербстского, Екатерина пришла к власти в результате дворцового переворота, свергнувшего с престола её непопулярного мужа Петра III. Начало правления - 28 июня 1762 (9 июля 1762), конец -  6 ноября 1796 (17 ноября 1796). Система государственного управления при Екатерине Второй впервые со времени Петра I была реформирована. В целом политика Екатерины и её реформы вписываются в русло просвещённого абсолютизма XVIII века.

Павел I Петрович (русский Гамлет), (1754 - 1801). Сын Екатерины II и Петра III, 72-й великий магистр Мальтийского ордена с 1798 года, правнук Петра I. Начало правления - 6 ноября 1796 (17 ноября 1796), конец -  12 марта 1801 (24 марта 1801). Вопреки сложившейся точке зрения, в эпоху Павла I был не один, а несколько заговоров против императора. Известие о смерти Павла вызвало с трудом сдерживаемое ликование на улицах обеих столиц. «Умолк рёв Норда сиповатый, Закрылся грозный, страшный взгляд», — писал в те дни Державин. 